# Открытая лицензия Cherry Studio

                    GNU AFFERO GENERAL PUBLIC LICENSE
                       Version 3, 19 November 2007

 Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
 Everyone is permitted to copy and distribute verbatim copies
 of this license document, but changing it is not allowed.

                            Преамбула

  GNU Affero General Public License — это свободная лицензия с copyleft для
программного обеспечения и других видов работ, специально разработанная для
обеспечения сотрудничества с сообществом в случае сетевого серверного
программного обеспечения.

  Лицензии на большинство программного обеспечения и других практических
работ разработаны так, чтобы лишить вас свободы делиться и изменять работы.
Напротив, наши Общие общественные лицензии предназначены для гарантии вашей
свободы делиться и изменять все версии программы — чтобы убедиться, что она
остаётся свободным программным обеспечением для всех её пользователей.

  Когда мы говорим о свободном программном обеспечении, мы имеем в виду
свободу, а не цену. Наши Общие общественные лицензии разработаны так, чтобы
убедиться, что у вас есть свобода распространять копии свободного
программного обеспечения (и взимать за них плату, если вы хотите), что вы
получаете исходный код или можете получить его, если хотите, что вы можете
изменять программное обеспечение или использовать его части в новых
свободных программах, и что вы знаете, что можете делать эти вещи.

  Разработчики, использующие наши Общие общественные лицензии, защищают ваши
права двумя шагами: (1) утверждают авторское право на программное
обеспечение и (2) предлагают вам эту Лицензию, которая даёт вам законное
разрешение копировать, распространять и/или модифицировать программное
обеспечение.

  Вторичная выгода от защиты свободы всех пользователей состоит в том, что
улучшения, внесённые в альтернативные версии программы, если они получают
широкое распространение, становятся доступными для включения другими
разработчиками. Многие разработчики свободного программного обеспечения
ободряются и вдохновляются возникающим сотрудничеством. Однако в случае
программного обеспечения, используемого на сетевых серверах, этот результат
может не наступить. GNU General Public License позволяет создавать
модифицированную версию и предоставлять общественности доступ к ней на
сервере, никогда не выпуская её исходный код в общественное достояние.

  GNU Affero General Public License специально разработана для обеспечения
того, что в таких случаях модифицированный исходный код становится
доступным сообществу. Она требует от оператора сетевого сервера
предоставления пользователям этого сервера исходного кода модифицированной
версии, работающей на нём. Таким образом, публичное использование
модифицированной версии на общедоступном сервере даёт общественности доступ
к исходному коду модифицированной версии.

  Более старая лицензия, называемая Affero General Public License и
опубликованная Affero, была разработана для достижения аналогичных целей.
Это другая лицензия, а не версия Affero GPL, но Affero выпустила новую
версию Affero GPL, которая позволяет перелицензирование под этой лицензией.

  Точные условия и положения для копирования, распространения и
модификации приведены ниже.

                       УСЛОВИЯ И ПОЛОЖЕНИЯ

  0. Определения.

  «Эта Лицензия» относится к версии 3 GNU Affero General Public License.

  «Авторское право» также означает законы, подобные авторскому праву,
применяемые к другим видам работ, таким как полупроводниковые маски.

  «Программа» относится к любой охраняемой авторским правом работе,
лицензированной по этой Лицензии. Каждый лицензиат адресуется как «вы».
«Лицензиаты» и «получатели» могут быть физическими или юридическими
лицами.

  «Модифицировать» работу означает копировать из неё или адаптировать всю
или часть работы таким образом, что требуется разрешение авторского права,
за исключением создания точной копии. Получившаяся работа называется
«модифицированной версией» предыдущей работы или работой, «основанной на»
предыдущей работе.

  «Покрываемая работа» означает либо немодифицированную Программу, либо
работу, основанную на Программе.

  «Распространять» работу означает делать с ней что-либо, что, без
разрешения, сделало бы вас непосредственно или косвенно ответственным за
нарушение применимого законодательства об авторском праве, за исключением
ее выполнения на компьютере или модификации частного экземпляра.
Распространение включает копирование, распространение (с модификацией или
без), предоставление в общественное доступ и в некоторых странах другие
действия.

  «Передавать» работу означает любой вид распространения, который позволяет
другим сторонам делать или получать копии. Простое взаимодействие с
пользователем через компьютерную сеть, без передачи копии, не является
передачей.

  Интерактивный пользовательский интерфейс отображает «Соответствующие
юридические уведомления» в той степени, в которой он включает удобное и
заметно видимое средство, которое (1) отображает соответствующее уведомление
об авторском праве и (2) сообщает пользователю, что на работу не
распространяется гарантия (за исключением случаев, когда гарантии
предоставляются), что лицензиаты могут передавать работу по этой Лицензии
и как просмотреть копию этой Лицензии. Если интерфейс представляет список
команд или опций пользователя, например меню, заметный элемент в списке
удовлетворяет этому критерию.

  1. Исходный код.

«Исходный код» произведения означает предпочтительную форму произведения для внесения в него изменений. «Объектный код» означает любую не-исходную форму произведения.

«Стандартный интерфейс» означает интерфейс, который либо является официальным стандартом, определённым признанным органом по стандартизации, либо, в случае интерфейсов, специфицированных для определённого языка программирования, широко используется среди разработчиков, работающих на этом языке.

«Системные библиотеки» исполняемого произведения включают всё, кроме самого произведения в целом, что (а) включено в стандартную форму упаковки основного компонента, но не является частью этого основного компонента, и (б) служит исключительно для обеспечения использования произведения с этим основным компонентом или для реализации стандартного интерфейса, реализация которого доступна публике в форме исходного кода. «Основной компонент» в данном контексте означает крупный существенный компонент (ядро, оконная система и т. д.) конкретной операционной системы (если таковая имеется), на которой выполняется исполняемое произведение, или компилятор, используемый для создания произведения, или интерпретатор объектного кода, используемый для его выполнения.

«Соответствующий исходный код» для произведения в форме объектного кода означает весь исходный код, необходимый для генерации, установки и (для исполняемого произведения) выполнения объектного кода, а также для внесения изменений в произведение, включая сценарии для управления этими действиями. Однако он не включает системные библиотеки произведения, а также общедоступные инструменты или свободно доступные программы, которые используются без изменений при выполнении этих действий, но не являются частью произведения. Например, соответствующий исходный код включает файлы определений интерфейсов, связанные с исходными файлами произведения, и исходный код разделяемых библиотек и динамически связанных подпрограмм, которые произведение специально спроектировано для использования, например, посредством тесного обмена данными или управления потоком между этими подпрограммами и другими частями произведения.

Соответствующий исходный код не должен включать ничего, что пользователи могут автоматически сгенерировать из других частей соответствующего исходного кода.

Соответствующий исходный код для произведения в форме исходного кода — это то же самое произведение.

2. Базовые разрешения.

Все права, предоставленные по настоящему Лицензионному соглашению, предоставляются на срок действия авторского права на Программу и являются неотзывными при условии выполнения указанных условий. Настоящее Лицензионное соглашение явно подтверждает ваше неограниченное разрешение на выполнение неизменённой Программы. Результат выполнения лицензируемого произведения покрывается настоящим Лицензионным соглашением только в том случае, если результат, учитывая его содержание, является лицензируемым произведением. Настоящее Лицензионное соглашение признаёт ваши права на добросовестное использование или другие эквивалентные права, предусмотренные законодательством об авторском праве.

Вы можете создавать, выполнять и распространять лицензируемые произведения, которые вы не передаёте, без каких-либо условий, пока ваша лицензия остаётся в силе. Вы можете передавать лицензируемые произведения другим лицам исключительно в целях внесения ими изменений только для вас или предоставления вам средств для выполнения этих произведений, при условии, что вы соблюдаете условия настоящего Лицензионного соглашения при передаче всех материалов, на которые вы не владеете авторскими правами. Лица, таким образом создающие или выполняющие лицензируемые произведения для вас, должны делать это исключительно от вашего имени, под вашим руководством и контролем, на условиях, запрещающих им делать какие-либо копии вашего материала, защищённого авторским правом, за пределами их отношений с вами.

Передача в любых других обстоятельствах разрешена исключительно на условиях, изложенных ниже. Сублицензирование не допускается; раздел 10 делает это ненужным.

3. Защита законных прав пользователей от законодательства о противодействии обходу.

Ни одно лицензируемое произведение не должно считаться частью эффективной технологической меры защиты в соответствии с любым применимым законом, выполняющим обязательства по статье 11 Договора ВОИС об авторском праве, принятого 20 декабря 1996 года, или аналогичным законам, запрещающим или ограничивающим обход таких мер.

При передаче лицензируемого произведения вы отказываетесь от любого законного права запрещать обход технологических мер защиты в той степени, в которой такой обход осуществляется путём осуществления прав по настоящему Лицензионному соглашению в отношении лицензируемого произведения, и вы отрицаете намерение ограничивать работу или модификацию произведения как средство принуждения пользователей произведения к соблюдению ваших или прав третьих лиц на запрет обхода технологических мер защиты.

4. Передача дословных копий.

Вы можете передавать дословные копии исходного кода Программы, полученные вами, на любом носителе, при условии, что вы явным и надлежащим образом публикуете на каждой копии соответствующее уведомление об авторском праве; сохраняете все уведомления о том, что настоящее Лицензионное соглашение и любые непозволяющие условия, добавленные в соответствии с разделом 7, применяются к коду; сохраняете все уведомления об отсутствии каких-либо гарантий; и предоставляете всем получателям копию настоящего Лицензионного соглашения вместе с Программой.

Вы можете взимать любую цену или не взимать цену за каждую передаваемую вами копию, а также можете предлагать поддержку или гарантийное обслуживание за плату.

5. Передача модифицированных версий исходного кода.

Вы можете распространять работу, основанную на Программе, или изменения, необходимые для её создания из Программы, в виде исходного кода на условиях раздела 4, при условии соблюдения всех следующих требований:

    a) Работа должна содержать явные уведомления о том, что вы внесли в неё изменения, с указанием соответствующей даты.

    b) Работа должна содержать явные уведомления о том, что она распространяется на условиях данной Лицензии и любых условий, добавленных в соответствии с разделом 7. Это требование изменяет требование раздела 4 «сохранять все уведомления без изменений».

    c) Вы должны лицензировать всю работу целиком на условиях данной Лицензии для любого лица, получившего её копию. Таким образом, данная Лицензия, а также любые применимые дополнительные условия раздела 7, распространяются на всю работу и все её части, независимо от способа их упаковки. Данная Лицензия не даёт разрешения на лицензирование работы каким-либо иным образом, но не аннулирует такое разрешение, если вы получили его отдельно.

    d) Если работа имеет интерактивные пользовательские интерфейсы, каждый из них должен отображать надлежащие юридические уведомления; однако, если Программа имеет интерактивные интерфейсы, которые не отображают надлежащие юридические уведомления, ваша работа не обязана заставлять их это делать.

    Компиляция защищённой работы с другими отдельными и независимыми работами, которые по своей природе не являются расширениями защищённой работы и не объединены с ней таким образом, чтобы образовать более крупную программу, на носителе хранения или распространения, называется «агрегатом», если компиляция и возникающее в результате авторское право не используются для ограничения доступа или законных прав пользователей компиляции сверх того, что разрешают отдельные работы. Включение защищённой работы в агрегат не приводит к применению данной Лицензии к другим частям агрегата.

  6. Распространение в не-исходной форме.

  Вы можете распространять защищённую работу в виде объектного кода на условиях разделов 4 и 5, при условии, что вы также распространяете машиночитаемый Соответствующий исходный код на условиях данной Лицензии одним из следующих способов:

    a) Распространять объектный код в составе физического продукта (включая физический носитель распространения) вместе с Соответствующим исходным кодом, зафиксированным на долговечном физическом носителе, обычно используемом для обмена программным обеспечением.

    b) Распространять объектный код в составе физического продукта (включая физический носитель распространения) вместе с письменным предложением, действительным как минимум три года и в течение всего периода, пока вы предлагаете запасные части или техническую поддержку для данной модели продукта, предоставляющее любому лицу, обладающему объектным кодом, либо (1) копию Соответствующего исходного кода для всего программного обеспечения в продукте, подпадающего под действие данной Лицензии, на долговечном физическом носителе, обычно используемом для обмена программным обеспечением, по цене, не превышающей ваши разумные расходы на физическое выполнение данного распространения исходного кода, либо (2) доступ для копирования Соответствующего исходного кода с сетевого сервера бесплатно.

    c) Распространять отдельные копии объектного кода вместе с копией письменного предложения предоставить Соответствующий исходный код. Этот вариант допускается только изредка и в некоммерческих целях, и только если вы получили объектный код с таким предложением в соответствии с подпунктом 6b.

    d) Распространять объектный код, предоставляя доступ с определённого места (бесплатно или за плату), и предлагать эквивалентный доступ к Соответствующему исходному коду тем же способом через то же место без дополнительной платы. Вы не обязаны требовать от получателей копировать Соответствующий исходный код вместе с объектным кодом. Если местом копирования объектного кода является сетевой сервер, Соответствующий исходный код может находиться на другом сервере (управляемом вами или третьей стороной), поддерживающем эквивалентные возможности копирования, при условии, что вы размещаете рядом с объектным кодом чёткие указания о том, где найти Соответствующий исходный код. Независимо от того, на каком сервере размещён Соответствующий исходный код, вы остаётесь обязанным обеспечить его доступность в течение всего времени, необходимого для выполнения этих требований.

    e) Распространять объектный код с использованием передачи от узла к узлу (peer-to-peer), при условии, что вы уведомляете других узлов о том, где объектный код и Соответствующий исходный код работы предлагаются широкой публике бесплатно в соответствии с подпунктом 6d.

    Отделимая часть объектного кода, исходный код которой исключён из Соответствующего исходного кода как системная библиотека, не обязательно должна включаться при распространении работы в виде объектного кода.

«Потребительский продукт» — это (1) «товар для личного потребления», то есть любое материальное личное имущество, обычно используемое в личных, семейных или бытовых целях, или (2) всё, что спроектировано или продаётся для включения в жилое помещение. При определении того, является ли продукт товаром для личного потребления, сомнительные случаи должны решаться в пользу распространения действия лицензии. Для конкретного продукта, полученного конкретным пользователем, выражение «обычно используемый» относится к типичному или общепринятому использованию данного класса продуктов, независимо от статуса конкретного пользователя или способа, которым конкретный пользователь фактически использует продукт, ожидает или ожидается, что он будет использовать его. Продукт является товаром для личного потребления независимо от того, имеет ли он существенное коммерческое, промышленное или иное, не относящееся к личному потреблению, применение, если только такие способы использования не являются единственным значимым способом использования продукта.

«Информация об установке» для потребительского продукта означает любые методы, процедуры, ключи авторизации или другую информацию, необходимую для установки и выполнения модифицированных версий объекта, охваченного лицензией, в этом потребительском продукте из модифицированной версии соответствующего исходного кода. Информация должна быть достаточной для обеспечения того, чтобы непрерывное функционирование модифицированного объектного кода ни в коем случае не предотвращалось и не нарушалось исключительно в результате внесения модификаций.

Если вы передаёте объектный код, охваченный настоящим разделом, в потребительском продукте, вместе с ним или специально для использования в нём, и такая передача происходит в рамках сделки, в которой право владения и использования потребительского продукта передаётся получателю бессрочно или на определённый срок (независимо от того, как квалифицируется сделка), соответствующий исходный код, передаваемый в соответствии с настоящим разделом, должен сопровождаться информацией об установке. Однако это требование не применяется, если ни вы, ни какая-либо третья сторона не сохраняют возможность установки модифицированного объектного кода на потребительском продукте (например, объект был установлен в ПЗУ).

Требование предоставлять информацию об установке не включает в себя требование продолжать оказывать услуги поддержки, гарантию или обновления для объекта, который был модифицирован или установлен получателем, или для потребительского продукта, в котором он был модифицирован или установлен. Доступ к сети может быть запрещён, если сама модификация существенно и неблагоприятно влияет на работу сети или нарушает правила и протоколы связи в сети.

Передаваемый соответствующий исходный код и предоставляемая информация об установке в соответствии с настоящим разделом должны быть в формате, который публично задокументирован (и для которого реализация доступна публике в виде исходного кода), и не должны требовать специального пароля или ключа для распаковки, чтения или копирования.

7. Дополнительные условия.

«Дополнительные разрешения» — это условия, которые дополняют условия настоящей Лицензии, делая исключения из одного или нескольких её положений. Дополнительные разрешения, применимые ко всей Программе, должны рассматриваться так, как если бы они были включены в настоящую Лицензию, в той мере, в какой они действительны в соответствии с применимым законодательством. Если дополнительные разрешения применяются только к части Программы, эта часть может использоваться отдельно в соответствии с этими разрешениями, но вся Программа остаётся регулируемой настоящей Лицензией без учёта дополнительных разрешений.

При передаче копии объекта, охваченного лицензией, вы можете по своему усмотрению удалить любые дополнительные разрешения из этой копии или из любой её части. (Дополнительные разрешения могут быть сформулированы так, чтобы требовать их собственного удаления в определённых случаях при модификации объекта.) Вы можете установить дополнительные разрешения на материал, добавленный вами в объект, охваченный лицензией, для которого вы имеете или можете предоставить надлежащее разрешение на авторские права.

Несмотря на любые другие положения настоящей Лицензии, для материала, который вы добавляете в объект, охваченный лицензией, вы можете (если это разрешено правообладателями авторских прав на этот материал) дополнить условия настоящей Лицензии следующими условиями:

    a) Отказ от гарантии или ограничение ответственности иначе, чем в соответствии с условиями разделов 15 и 16 настоящей Лицензии; или

    b) Требование сохранения указанных разумных правовых уведомлений или атрибуций авторов в этом материале или в надлежащих правовых уведомлениях, отображаемых объектами, содержащими его; или

    c) Запрет на искажённое представление происхождения этого материала или требование маркировать модифицированные версии такого материала разумным образом как отличные от исходной версии; или

    d) Ограничение использования имён лицензиаров или авторов материала в рекламных целях; или

    e) Отказ в предоставлении прав по законодательству о товарных знаках на использование некоторых торговых наименований, товарных знаков или знаков обслуживания; или

    f) Требование возмещения убытков лицензиарам и авторам этого материала любым лицом, которое передаёт материал (или модифицированные версии его) с договорными обязательствами по ответственности перед получателем, за любую ответственность, которую эти договорные обязательства непосредственно налагают на этих лицензиаров и авторов.

Все остальные дополнительные условия, не являющиеся разрешительными, считаются «дополнительными ограничениями» в смысле раздела 10. Если Программа, полученная вами, или любая её часть содержит уведомление о том, что она регулируется настоящей Лицензией вместе с условием, являющимся дополнительным ограничением, вы можете удалить это условие. Если документ лицензии содержит дополнительное ограничение, но позволяет повторную лицензию или передачу в соответствии с настоящей Лицензией, вы можете добавить в защищаемую работу материал, регулируемый условиями этого документа лицензии, при условии, что дополнительное ограничение не сохраняется после такой повторной лицензии или передачи.

Если вы добавляете условия к защищаемой работе в соответствии с настоящим разделом, вы должны разместить в соответствующих исходных файлах заявление о дополнительных условиях, применимых к этим файлам, или уведомление о том, где можно найти применимые условия.

Дополнительные условия, разрешительные или не разрешительные, могут быть изложены в форме отдельно составленной лицензии или в форме исключений; вышеуказанные требования применяются в любом случае.

8. Прекращение.

Вы не можете распространять или модифицировать защищаемую работу, кроме случаев, прямо предусмотренных настоящей Лицензией. Любая иная попытка распространения или модификации является ничтожной и автоматически прекращает ваши права по настоящей Лицензии (включая любые патентные лицензии, предоставленные в соответствии с третьим абзацем раздела 11).

Однако, если вы прекратите все нарушения настоящей Лицензии, ваша лицензия от конкретного правообладателя восстанавливается (а) временно, если и пока правообладатель явно и окончательно не прекратит вашу лицензию, и (б) постоянно, если правообладатель не уведомит вас о нарушении каким-либо разумным способом в течение 60 дней после прекращения нарушений.

Кроме того, ваша лицензия от конкретного правообладателя восстанавливается постоянно, если правообладатель уведомит вас о нарушении каким-либо разумным способом, это первое уведомление о нарушении настоящей Лицензии (для любой работы) от этого правообладателя, и вы устранили нарушение в течение 30 дней после получения уведомления.

Прекращение ваших прав по настоящему разделу не прекращает лицензии сторон, получивших копии или права от вас в соответствии с настоящей Лицензией. Если ваши права были прекращены и не восстановлены постоянно, вы не имеете права получать новые лицензии на тот же материал в соответствии с разделом 10.

9. Принятие не требуется для получения копий.

Вы не обязаны принимать настоящую Лицензию, чтобы получить или запустить копию Программы. Сопутствующее распространение защищаемой работы, происходящее исключительно в результате использования одноранговой передачи для получения копии, также не требует принятия. Однако, кроме настоящей Лицензии, ничего не дает вам разрешения на распространение или модификацию любой защищаемой работы. Эти действия нарушают авторские права, если вы не принимаете настоящую Лицензию. Таким образом, модифицируя или распространяя защищаемую работу, вы выражаете свое согласие с настоящей Лицензией на это.

10. Автоматическое лицензирование последующих получателей.

Каждый раз, когда вы передаете защищаемую работу, получатель автоматически получает лицензию от первоначальных лицензиаров на запуск, модификацию и распространение этой работы в соответствии с настоящей Лицензией. Вы не несете ответственности за обеспечение соблюдения настоящей Лицензии третьими сторонами.

«Сделка с юридическим лицом» — это сделка, передающая контроль над организацией, или практически все активы одной организации, или разделение организации, или слияние организаций. Если распространение защищаемой работы является результатом сделки с юридическим лицом, каждая сторона этой сделки, получившая копию работы, также получает любые лицензии на работу, которые у предшественника этой стороны по интересам были или которые он мог предоставить в соответствии с предыдущим абзацем, а также право на владение Соответствующим исходным кодом работы от предшественника по интересам, если у предшественника он есть или он может получить его разумными усилиями.

Вы не можете налагать никаких дополнительных ограничений на осуществление прав, предоставленных или подтвержденных настоящей Лицензией. Например, вы не можете устанавливать лицензионный сбор, роялти или иную плату за осуществление прав, предоставленных настоящей Лицензией, и вы не можете инициировать судебный процесс (включая встречный иск или контриск в судебном разбирательстве), утверждая, что любое патентное требование нарушается изготовлением, использованием, продажей, предложением к продаже или импортом Программы или любой её части.

11. Патенты.

«Вкладчик» — это правообладатель, который разрешает использование Программы или работы, на основе которой создана Программа, в соответствии с настоящей Лицензией. Работа, лицензированная таким образом, называется «версией вкладчика» вкладчика.

«Существенные патентные требования» участника — это все патентные требования, принадлежащие или контролируемые участником, независимо от того, были ли они уже получены или будут получены в будущем, которые нарушались бы каким-либо способом, разрешённым настоящей Лицензией, при изготовлении, использовании или продаже его версии участника, но не включают требования, которые нарушались бы только в результате дальнейшей модификации версии участника. В целях данного определения «контроль» включает право выдавать патентные подлицензии в соответствии с требованиями настоящей Лицензии.

Каждый участник предоставляет вам неисключительную, всемирную, безвозмездную патентную лицензию на основе существенных патентных требований участника на изготовление, использование, продажу, предложение к продаже, импорт, а также иное выполнение, модификацию и распространение содержимого его версии участника.

В следующих трёх абзацах «патентная лицензия» означает любое явное соглашение или обязательство, независимо от наименования, не применять патент (например, явное разрешение на использование патента или обязательство не предъявлять исков о нарушении патента). «Выдача» такой патентной лицензии стороне означает заключение такого соглашения или принятие такого обязательства не применять патент против этой стороны.

Если вы передаёте защищённую работу, сознательно полагаясь на патентную лицензию, и Соответствующий исходный код этой работы не доступен для копирования кем-либо бесплатно и на условиях настоящей Лицензии через общедоступный сетевой сервер или другими легкодоступными средствами, тогда вы должны либо (1) обеспечить доступность Соответствующего исходного кода, либо (2) отказаться от выгоды от патентной лицензии для этой конкретной работы, либо (3) обеспечить, в соответствии с требованиями настоящей Лицензии, распространение патентной лицензии на получателей ниже по цепочке. «Сознательное полагание» означает, что у вас есть фактические сведения о том, что, не будь патентной лицензии, ваша передача защищённой работы в стране или использование защищённой работы вашим получателем в стране привели бы к нарушению одного или нескольких идентифицируемых патентов в этой стране, которые, по вашим сведениям, действительны.

Если в рамках или в связи с одной транзакцией или соглашением вы передаёте или распространяете путём обеспечения передачи защищённую работу и выдаёте патентную лицензию некоторым из сторон, получающих защищённую работу, разрешающую им использовать, распространять, модифицировать или передавать конкретный экземпляр защищённой работы, тогда выдаваемая вами патентная лицензия автоматически распространяется на всех получателей защищённой работы и работ, основанных на ней.

Патентная лицензия является «дискриминационной», если она не включает в свой охват, запрещает осуществление или обусловлена неиспользованием одного или нескольких прав, конкретно предоставленных настоящей Лицензией. Вы не можете передавать защищённую работу, если являетесь стороной соглашения с третьей стороной, занимающейся распространением программного обеспечения, в рамках которого вы производите платежи третьей стороне на основе объёма вашей деятельности по передаче работы, и в рамках которого третья сторона выдаёт дискриминационную патентную лицензию любой из сторон, которые получили бы защищённую работу от вас, (а) в связи с экземплярами защищённой работы, переданными вами (или экземплярами, сделанными из этих экземпляров), или (б) преимущественно для и в связи с конкретными продуктами или сборниками, содержащими защищённую работу, если только вы не заключили это соглашение или эта патентная лицензия не была выдана до 28 марта 2007 года.

Ничто в настоящей Лицензии не должно толковаться как исключение или ограничение подразумеваемой лицензии или других средств защиты от нарушения, которые могут быть доступны вам в соответствии с применимым патентным законодательством.

12. Неотчуждаемость чужих свобод.

Если на вас налагаются условия (будь то по решению суда, соглашению или иным образом), противоречащие условиям настоящей Лицензии, они не освобождают вас от условий настоящей Лицензии. Если вы не можете передать защищённую работу так, чтобы одновременно выполнить свои обязательства по настоящей Лицензии и любые другие соответствующие обязательства, тогда в результате вы не можете передавать её вообще. Например, если вы соглашаетесь с условиями, обязывающими вас собирать роялти за дальнейшую передачу тем, кому вы передаёте Программу, единственным способом удовлетворить как эти условия, так и настоящую Лицензию является полный отказ от передачи Программы.

13. Взаимодействие в удалённой сети; использование с GNU General Public License.

Несмотря на любые другие положения настоящей Лицензии, если вы вносите изменения в Программу, ваша изменённая версия должна предоставлять всем пользователям, взаимодействующим с ней удалённо через компьютерную сеть (если ваша версия поддерживает такое взаимодействие), возможность получить Соответствующий исходный код вашей версии, обеспечивая доступ к Соответствующему исходному коду с сетевого сервера бесплатно, посредством какого-либо стандартного или обычного средства, облегчающего копирование программного обеспечения. Этот Соответствующий исходный код должен включать Соответствующий исходный код для любой работы, охватываемой версией 3 Общей публичной лицензии GNU, которая включена в соответствии со следующим абзацем.

Несмотря на любые другие положения настоящей Лицензии, вам разрешается связывать или объединять любую охватываемую работу с работой, лицензированной по версии 3 Общей публичной лицензии GNU, в единую объединённую работу и распространять полученную работу. Условия настоящей Лицензии продолжают применяться к части, являющейся охватываемой работой, но работа, с которой она объединена, остаётся регулируемой версией 3 Общей публичной лицензии GNU.

14. Пересмотренные версии настоящей Лицензии.

Фонд свободного программного обеспечения может периодически публиковать пересмотренные и/или новые версии Общей публичной лицензии GNU Affero. Такие новые версии будут схожи по духу с настоящей версией, но могут отличаться в деталях для решения новых проблем или вопросов.

Каждая версия имеет отличительный номер версии. Если Программа указывает, что к ней применяется определённая нумерованная версия Общей публичной лицензии GNU Affero «или любая более поздняя версия», у вас есть возможность следовать условиям и положениям либо этой нумерованной версии, либо любой более поздней версии, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения. Если Программа не указывает номер версии Общей публичной лицензии GNU Affero, вы можете выбрать любую версию, когда-либо опубликованную Фондом свободного программного обеспечения.

Если Программа указывает, что прокси может решать, какие будущие версии Общей публичной лицензии GNU Affero могут использоваться, публичное заявление такого прокси о принятии версии навсегда разрешает вам выбрать эту версию для Программы.

Более поздние версии лицензий могут предоставлять вам дополнительные или иные разрешения. Однако на любого автора или правообладателя не налагаются дополнительные обязательства в результате вашего выбора следовать более поздней версии.

15. Отказ от гарантий.

ПРОГРАММА ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ В ПРЕДЕЛАХ, ДОПУЩЕННЫХ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. ЕСЛИ ИНАЧЕ НЕ УКАЗАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ПРАВООБЛАДАТЕЛИ И/ИЛИ ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ «КАК ЕСТЬ» БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЁННОЙ ЦЕЛИ. ВСЕ РИСКИ, СВЯЗАННЫЕ С КАЧЕСТВОМ И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬЮ ПРОГРАММЫ, ЛЕЖАТ НА ВАМ. ЕСЛИ ПРОГРАММА ОКАЖЕТСЯ НЕДЕЙСТВУЮЩЕЙ, ВЫ БЕРЁТЕ НА СЕБЯ СТОИМОСТЬ ВСЕХ НЕОБХОДИМЫХ ОБСЛУЖИВАНИЯ, РЕМОНТА ИЛИ ИСПРАВЛЕНИЙ.

16. Ограничение ответственности.

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ, ЕСЛИ ЭТО НЕ ТРЕБУЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ИЛИ НЕ СОГЛАСОВАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, НИ ОДИН ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ЛЮБАЯ ДРУГАЯ СТОРОНА, КОТОРАЯ ВНОСИТ ИЗМЕНЕНИЯ И/ИЛИ РАСПРОСТРАНЯЕТ ПРОГРАММУ В СООТВЕТСТВИИ С ВЫШЕУКАЗАННЫМ, НЕ НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБОЙ ОБЩИЙ, ОСОБЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДСТВИТЕЛЬНЫЙ УЩЕРБ, ВОЗНИКШИЙ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОТЕРЮ ДАННЫХ ИЛИ НЕТОЧНОСТЬ ДАННЫХ, ИЛИ ПОТЕРИ, ПОНЕСЁННЫЕ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ, ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ С ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ), ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ДРУГАЯ СТОРОНА БЫЛА ПРЕДУПРЕЖДЕНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.

17. Толкование разделов 15 и 16.

Если отказ от гарантий и ограничение ответственности, указанные выше, не могут быть даны местного правового эффекта в соответствии с их условиями, рассматривающие суды должны применять местное законодательство, которое наиболее близко соответствует полному отказу от всей гражданской ответственности в связи с Программой, если только гарантия или принятие ответственности не сопровождает копию Программы в обмен на плату.

КОНЕЦ УСЛОВИЙ И ПОЛОЖЕНИЙ

Как применить эти условия к вашим новым программам

Если вы разрабатываете новую программу и хотите, чтобы она была максимально полезной для общественности, лучший способ достичь этого — сделать её свободным программным обеспечением, которое все могут распространять и изменять на этих условиях.

Для этого приложите следующие уведомления к программе. Безопаснее всего приложить их к началу каждого исходного файла, чтобы наиболее эффективно указать на отказ от гарантий; и каждый файл должен содержать как минимум строку «авторское право» и указание на то, где можно найти полное уведомление.

<one line to give the program's name and a brief idea of what it does.>
Copyright (C) <year> <name of author>

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU Affero General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезна,
но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; без даже подразумеваемых гарантий
ТОРГОВОСПОСОБНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЁННОЙ ЦЕЛИ. См.
GNU Affero General Public License для получения подробных сведений.

Вы должны были получить копию GNU Affero General Public License
вместе с этой программой. Если нет, см. <https://www.gnu.org/licenses/>.

Также добавьте информацию о том, как с вами связаться по электронной и обычной почте.

Если ваше программное обеспечение может взаимодействовать с пользователями удалённо через компьютерную сеть, вы также должны убедиться, что оно предоставляет пользователям способ получить его исходный код. Например, если ваша программа является веб-приложением, её интерфейс может отображать ссылку «Исходный код», ведущую пользователей к архиву кода. Существует множество способов предоставления исходного кода, и разные решения будут лучше подходить для разных программ; см. раздел 13 для конкретных требований.

Вы также должны получить от вашего работодателя (если вы работаете программистом) или учебного заведения, если таковое имеется, подписанное «отказ от авторских прав» на программу, если это необходимо.
Для получения дополнительной информации об этом, а также о том, как применять и соблюдать GNU AGPL, см.
<https://www.gnu.org/licenses/>.
